Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Blüten steigen auf und verstreuen sich, um nie wiederzukehren♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Die Zeit rast ihrem verwelkenden Ende entgegen♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Recht und Unrecht entfalten sich♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Den immer enger werdenden Mauern des Schicksals ein Ende setzen♪
♪Few ever find their way home♪
♪Nur wenige finden jemals den Weg nach Hause♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Durch Stürme und Schneetreiben, während silbernes Haar fällt♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Ein Leben voller Ruinen für ein einziges bitteres Festmahl♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Ein einziger Traum, geboren aus einem einzigen Gedanken♪
♪Shattered at a touch♪
♪Bei der kleinsten Berührung zerbrechlich♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Wenn der Traum verblasst, schaue ich noch einmal hin♪
=Aligned Reverence=
=Ausgerichtete Ehrfurcht=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptiert von Jinyis gleichnamigem Roman auf Qimao Novel)
=Episode 21= (I only seek the truth)
=Folge 21= (Ich suche nur die Wahrheit)
I have a witness.
Ich habe einen Zeugen.
The Captain of the Garrison,
Der Garnisonskapitän,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
A witness?
Ein Zeuge?
That is merely hearsay.
Das ist reines Hörensagen.
Then let this so-called witness of yours
Dann lass diesen sogenannten Zeugen von dir
come here and speak.
Komm her und sprich.
Since Prince Yu demands that I come forward,
Da Prinz Yu verlangt, dass ich vortrete,
then I shall step out and say a few words.
Dann werde ich hinaustreten und ein paar Worte sagen.
You...
Du...
I, Xie Yunyan, Captain of the Garrison,
Ich, Xie Yunyan, Hauptmann der Garnison,
confirm that Wen Luo's testimony is true.
bestätigen, dass die Aussage von Wen Luo der Wahrheit entspricht.
This is Wen Zhihu's dying testimony.
Dies ist Wen Zhihus Sterbebett-Zeugnis.
Also, the location where Prince Yu secretly stored
Außerdem der Ort, an dem Prinz Yu heimlich lagerte
contraband salt and smelted iron.
Schmuggelsalz und geschmolzenes Eisen.
I also personally witnessed
Ich habe dies auch persönlich miterlebt.
Tan Xu, Prince Yu's personal guard
Tan Xu, der Leibwächter von Prinz Yu
murder Wen Zhihu to silence him,
Ermorden Sie Wen Zhihu, um ihn zum Schweigen zu bringen.
and intending to frame me.
und die Absicht hatten, mir etwas anzuhängen.
I, Su Jinyuan,
Ich, Su Jinyuan,
am also a witness.
Ich bin ebenfalls Zeuge.
You all...
Ihr alle...
You are all in collusion!
Ihr steckt alle unter einer Decke!
(Wen Zhihu had been helping Prince Yu smuggle salt and smelted iron for weapons for many years.)
(Wen Zhihu hatte Prinz Yu viele Jahre lang beim Schmuggel von Salz und geschmolzenem Eisen für Waffen geholfen .)
Prince Yu,
Prinz Yu,
as a member of the Imperial Family,
als Mitglied der kaiserlichen Familie
smuggling smelted iron,
Schmuggel von geschmolzenem Eisen,
murdering a high-ranking official,
Ermordung eines hochrangigen Beamten
and embezzling vast profits from maritime transport.
und die Veruntreuung enormer Gewinne aus dem Seeverkehr.
The crimes you have committed, every single one warrant the death penalty.
Die von Ihnen begangenen Verbrechen rechtfertigen ausnahmslos die Todesstrafe.
Guards!
Wachen!
The Emperor has arrived.
Der Kaiser ist da.
Rise.
Erheben.
Prince Yu.
Prinz Yu.
You truly are my worthy younger brother.
Du bist wahrlich mein würdiger jüngerer Bruder.
Guards.
Wachen.
Seize him.
Ergreift ihn.
Your Majesty, wait.
Eure Majestät, warten Sie.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Prince Yu's crimes are all here.
Prinz Yus Verbrechen sind alle hier aufgeführt.
Why not hold a public trial?
Warum nicht einen öffentlichen Prozess abhalten?
You...
Du...
According to our Great Qing law,
Gemäß unserem großen Qing-Gesetz,
Prince Yu should first be imprisoned in the Imperial Prison.
Prinz Yu sollte zunächst im kaiserlichen Gefängnis inhaftiert werden.
Once his crimes are verified, he should be immediately executed.
Sobald seine Verbrechen nachgewiesen sind, sollte er unverzüglich hingerichtet werden.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Since when is it your place to instruct me?
Seit wann steht es Ihnen zu, mich zu belehren?
Back then, when Xiao family
Damals, als die Familie Xiao
was falsely accused of treason,
wurde fälschlicherweise des Hochverrats beschuldigt,
it was based solely on Feng Kui's word,
Es basierte ausschließlich auf Feng Kuis Aussage.
yet the entire family was condemned.
Doch die gesamte Familie wurde verurteilt.
Today, Prince Yu's crimes are undeniable.
Heute sind Prinz Yus Verbrechen unbestreitbar.
Why does Your Majesty speak evasively and refuse a public trial?
Warum antwortet Eure Majestät ausweichend und verweigert eine öffentliche Verhandlung?
Audacious!
Kühn!
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
I take into account that you are the only male of the Xiao family,
Ich berücksichtige, dass Sie der einzige Mann in der Familie Xiao sind.
and I will not pursue this matter further this time.
und ich werde diese Angelegenheit dieses Mal nicht weiter verfolgen.
If there is a next time,
Falls es ein nächstes Mal gibt,
I will show no mercy.
Ich werde keine Gnade zeigen.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Prince Yu colluded with Nanyue,
Prinz Yu paktierte mit Nanyue.
allowing the Nanyue army to breach the pass,
Dadurch konnte die Nanyue-Armee den Pass durchbrechen.
leading to the fall of Linchuan
was zum Fall von Linchuan führte
and the death of tens of thousands of Xiao family army,
und der Tod von Zehntausenden Angehörigen der Xiao-Familienarmee,
yet he framed the Xiao family for colluding with the enemy.
Dennoch beschuldigte er die Familie Xiao der Kollaboration mit dem Feind.
I have here
Ich habe hier
a secret letter written by Prince Yu to my father.
ein geheimer Brief, den Prinz Yu an meinen Vater geschrieben hat.
You are lying!
Du lügst!
When did I ever collude with an enemy state?
Wann habe ich jemals mit einem feindlichen Staat kollaboriert?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I didn't.
Ich nicht.
I truly didn't!
Das habe ich wirklich nicht!
(I've secretly agreed with Nanyue to allow their army)
(Ich habe insgeheim mit Nanyue vereinbart, ihre Armee zuzulassen.)
(to breach the pass and seize Linchuan when the time comes.)
(um den Pass zu durchbrechen und Linchuan einzunehmen, wenn die Zeit reif ist.)
Your Majesty.
Eure Majestät.
I have my own plan.
Ich habe meinen eigenen Plan.
Come with me.
Komm mit mir.
Prince Yu.
Prinz Yu.
Give me back my father and brothers' lives!
Gebt mir das Leben meines Vaters und meiner Brüder zurück!
Yan!
Das!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
How dare you commit murder right in front of me.
Wie kannst du es wagen, direkt vor meinen Augen einen Mord zu begehen?
Your Majesty,
Eure Majestät,
my father and brothers were loyal heroes,
Mein Vater und meine Brüder waren treue Helden.
yet they died at the hands of this vile villain.
Doch sie starben durch die Hand dieses abscheulichen Schurken.
As a son,
Als Sohn
I must seek justice.
Ich muss Gerechtigkeit suchen.
If Your Majesty refuses to right this injustice,
Wenn Eure Majestät sich weigern, dieses Unrecht zu beheben,
then I will risk my own life
Dann werde ich mein eigenes Leben riskieren.
to send him to hell!
Um ihn in die Hölle zu schicken!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Your Majesty,
Eure Majestät,
all the Xiao family seeks
alles, was die Familie Xiao sucht
is the truth that brings peace to the living
ist die Wahrheit , die den Lebenden Frieden bringt.
and repose to the dead.
und Ruhe für die Toten.
What is Your Majesty truly afraid of?
Wovor hat Eure Majestät wirklich Angst?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I know you cherish your fraternal bond,
Ich weiß, dass Ihnen Ihre brüderliche Bindung sehr wichtig ist.
but Prince Yu's guilt is irrefutable.
Doch Prinz Yus Schuld ist unbestreitbar.
Take Prince Yu
Nimm Prinz Yu
to the Imperial Prison.
zum kaiserlichen Gefängnis.
Once the evidence is verified,
Sobald die Beweise überprüft sind,
execute him immediately.
Richtet ihn sofort aus.
Your Majesty!
Eure Majestät!
Your Majesty, I've been framed!
Eure Majestät, ich wurde hereingelegt!
You've ruined me!
Du hast mich ruiniert!
You are the ones who ruined me!
Ihr habt mich ruiniert!
Your Majesty!
Eure Majestät!
I've been wronged!
Mir wurde Unrecht getan!
You ruined me!
Du hast mich ruiniert!
Prince Yu certainly deserved to die,
Prinz Yu hatte den Tod zweifellos verdient.
but Young Master Xie,
aber Jungmeister Xie,
do not let your hatred be exploited by others.
Lass nicht zu, dass dein Hass von anderen ausgenutzt wird.
Young Master Wen,
Junger Meister Wen,
your father clearly told me before he died
Ihr Vater hat mir das vor seinem Tod ganz klar gesagt.
that in the battle of Linchuan,
dass in der Schlacht von Linchuan,
Prince Yu did not intend to destroy the Xiao family.
Prinz Yu hatte nicht die Absicht, die Familie Xiao zu vernichten.
Where exactly did you obtain
Wo genau haben Sie das her?
that secret letter?
dieser geheime Brief?
I...
ICH...
If the court proceedings take an unexpected turn,
Sollte das Gerichtsverfahren eine unerwartete Wendung nehmen,
present this secret letter
diesen geheimen Brief präsentieren
and speak as I instructed you.
und sprich so, wie ich es dir befohlen habe.
Prince Yu
Prinz Yu
will surely die.
wird mit Sicherheit sterben.
But...
Aber...
This is false evidence.
Das sind falsche Beweise.
If you want to avenge Wen family,
Wenn du die Familie Wen rächen willst,
just do as I say.
Tu einfach, was ich sage.
Do not tell anyone.
Erzähl es niemandem.
I was not lying.
Ich habe nicht gelogen.
Then your father must have been lying.
Dann muss dein Vater gelogen haben.
No.
NEIN.
I just wanted to avenge my father,
Ich wollte nur meinen Vater rächen.
and avenge Wen family.
und die Familie Wen rächen.
What did I do wrong?
Was habe ich falsch gemacht?
Luo,
Luo,
I understand your desire to avenge your father,
Ich verstehe Ihren Wunsch, Ihren Vater zu rächen.
but if you simply push this onto Prince Yu,
Aber wenn Sie das einfach Prinz Yu aufbürden,
the Xiao family case
der Fall der Familie Xiao
will truly never see the light of day.
wird niemals das Licht der Welt erblicken.
Didn't you want to be my own sister?
Wolltest du nicht meine eigene Schwester sein?
Didn't you want to be my only family?
Wolltest du nicht meine einzige Familie sein?
Why are you pressuring me too?
Warum setzt du mich auch unter Druck?
Yan.
Ja.
Speak!
Sprechen!
Yan,
Ja,
give him some time.
Gib ihm etwas Zeit.
I will find out the truth myself.
Ich werde die Wahrheit selbst herausfinden.
Yan!
Das!
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Someone help me.
Kann mir jemand helfen?
Young Master Xie.
Junger Meister Xie.
Tell me everything you know
Erzähl mir alles, was du weißt
about the Linchuan case.
zum Fall Linchuan.
Otherwise,
Ansonsten,
I will make you realize
Ich werde es dir klar machen
what it means to wish for death.
was es bedeutet, sich den Tod zu wünschen.
Young Master Xie,
Junger Meister Xie,
listen to me!
hört mir zu!
Young Master Xie!
Junger Meister Xie!
Young Madam,
Junge Dame,
everyone has been dismissed.
Alle wurden entlassen.
That scoundrel, Prince Yu,
Dieser Schurke, Prinz Yu,
the Xiao family's injustice is finally going to be revealed.
Das Unrecht, das der Familie Xiao widerfahren ist, wird endlich ans Licht kommen.
Thank you.
Danke schön.
I hope so.
Ich hoffe es.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
listen to me!
hört mir zu!
regarding the Linchuan case,
in Bezug auf den Fall Linchuan
I truly
Ich wirklich
only wanted to see General Xiao suffer a crushing defeat.
Ich wollte General Xiao nur eine vernichtende Niederlage erleiden sehen .
That way, he wouldn't be able to return to the capital
Auf diese Weise könnte er nicht in die Hauptstadt zurückkehren.
and accuse me of smuggling salt.
und mich des Salzschmuggels beschuldigen.
But I never imagined
Aber das hätte ich mir nie vorstellen können
that overnight,
dass über Nacht
the tide of battle in Linchuan would turn so sharply,
Das Blatt im Kampf bei Linchuan würde sich so abrupt wenden.
and the city would actually fall!
Und die Stadt würde tatsächlich fallen!
The Xiao army
Die Xiao-Armee
was completely annihilated.
wurde vollständig vernichtet.
Then why did you still slander my father and brothers
Warum hast du dann meinen Vater und meine Brüder noch verleumdet?
for colluding with the enemy and treason?
wegen Kollaboration mit dem Feind und Hochverrat?
With the defeat at Linchuan, His Majesty would be furious and certainly seek the true culprit.
Nach der Niederlage bei Linchuan wäre Seine Majestät wütend und würde mit Sicherheit den wahren Schuldigen suchen.
I...
ICH...
I would definitely not be able to escape blame.
Ich könnte mich der Schuld definitiv nicht entziehen.
But the real traitor was someone else.
Doch der wahre Verräter war jemand anderes.
So I had no choice but to
Ich hatte also keine andere Wahl, als
strike first.
Den ersten Schlag ausführen.
You contemptible villain!
Du verabscheuungswürdiger Schurke!
My death is insignificant,
Mein Tod ist bedeutungslos.
but if I take the blame for the Xiao family's crime,
Aber wenn ich die Schuld für das Verbrechen der Familie Xiao auf mich nehme,
you will be letting the real culprit go!
Sie lassen damit den wahren Täter laufen!
You must protect me.
Du musst mich beschützen.
If you catch the real culprit,
Wenn Sie den wahren Täter erwischen,
I can testify for you!
Ich kann das für Sie bezeugen!
Who is the true culprit?
Wer ist der wahre Täter?
Speak!
Sprechen!
Yan!
Das!
Yang Hong was suddenly called away.
Yang Hong wurde plötzlich weggerufen.
We must leave quickly.
Wir müssen schnell aufbrechen.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan, you have to save me!
Xie Yunyan, du musst mich retten!
Xie...
Xie...
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Selbst die sanftesten Wellen können niemals deine Berührung sein♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Kein Leuchtturmwarten konnte je mit der Art mithalten, wie ich durchgehalten habe♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Der Hafen liegt im stillen Mondlicht♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Die Pfeifen nennen keine Seevögel ein Zuhause♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Diese Küstenlinie wirkt karg wie eine Einöde♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Sie lachen über diejenigen, die ihre Hoffnungen in treibende Boote schnitzen♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Doch in meinen einsamsten Nächten hast du nie nach mir gegriffen♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Am äußersten Rand der Gezeiten wartete ich lange auf dich♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Jahreszeiten wurden von Ebbe und Flut fortgespült , doch ich bin nie fortgegangen♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Eine sanfte Brise gleitet durch Fata Morgana und Illusion♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Selbst die zarte Botschaft des Sternenlichts verblasst neben deinem einfachen Gruß♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Am äußersten Rand der Gezeiten wartete ich lange auf dich♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Die Sehnsucht lässt den Monsun die Zeit verzerren, während ich zu dir laufe♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Schnee mag das Haar weiß färben, doch ich verbrenne alle Brücken für dich♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Wenn sich das Meer nach dem Sturm beruhigt, werde ich dich umkehren sehen♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Am äußersten Rand der Gezeiten wartete ich lange auf dich♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Jahreszeiten wurden von Ebbe und Flut fortgespült , doch ich bin nie fortgegangen♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Eine sanfte Brise gleitet durch Fata Morgana und Illusion♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Wenn sich das Meer nach dem Sturm beruhigt, werde ich dich umkehren sehen♪